import Header from "@/app/components/Header";
import Video from "@/app/components/Video";
import Details from "@/app/components/Details";
import Summary from "@/app/components/Summary";

<Header>Wat is een Repair Café?</Header>

Repair Cafés zijn gratis toegankelijke bijeenkomsten die draaien om (samen) repareren. Op de locatie waar het Repair Café wordt gehouden, is gereedschap en materiaal aanwezig om alle mogelijke reparaties uit te voeren. Op kleding, meubels, elektrische apparaten, fietsen, speelgoed etc. Ook zijn deskundige vrijwilligers aanwezig, met reparatie-kennis en – vaardigheden op allerlei terreinen.

Bezoekers nemen van thuis kapotte spullen mee. In het Repair Café gaan ze samen met de deskundigen aan de slag. Zo valt er altijd wel wat te leren. Wie niets heeft om te repareren, neemt een kop koffie of thee. Of gaat helpen bij een reparatie van iemand anders.

<Video src="https://www.youtube.com/embed/xPXX7aFAVdY" />

Wereldwijd zijn er bijna 3000 Repair Cafés. Het eerste Repair Café organiseerde Martine Postma op 18 oktober 2009 in Amsterdam-West. Op de [internationale Repair Café-website](https://www.repaircafe.org/) lees je meer over de achtergrond en vind je alle Repair Cafés.

<Details>
  <Summary>Moet ik mij aanmelden?</Summary>

Je kunt gedurende de openingstijd van een Repair Café gewoon binnenlopen met
je kapotte spullen, zonder afspraak. Sommige Repair Cafés werken met
inschrijfformulieren. Als dat het geval is, zal de gastvrouw of -heer je die
aanreiken en uitleg geven.

Soms is het flink druk. We proberen de wachttijd aanvaardbaar te houden.
Daarom kun je vaak maar één ding tegelijk laten repareren. Daarna kun je
weer achteraan sluiten voor een eventueel volgend item.

</Details>

<Details>
  <Summary>Kosten?</Summary>

De toegang tot de Repair Cafés (inclusief de hulp bij reparaties) is gratis,
maar een vrijwillige bijdrage wordt zeer op prijs gesteld. Kosten maak je
dus alleen voor vervangende onderdelen (als die nodig zijn). Het kan zijn
dat een Repair Café wat vraagt voor een kopje koffie of glaasje fris.

</Details>

<Details>
  <Summary>Reparatie achterlaten?</Summary>

Je kan je reparatie niet achterlaten, het idee is om samen met een
vrijwilliger aan de slag te gaan. Schroom niet zelf de handen uit de mouwen
te steken. Schroeven losdraaien of een zoom tornen bijvoorbeeld, kan vrijwel
iedereen. Veel mensen kunnen online wat onderzoek doen. Als je wilt kun je
ook de reparatie zelf uitvoeren, onder begeleiding van de reparateur.

</Details>

<Details>
  <Summary>Komen jullie aan huis?</Summary>

In principe niet. Het Repair Café is geen klussendienst, maar een
ontmoetingsplaats waar mensen gezamenlijk hun spullen kunnen repareren. Wel
kun je, tijdens een bezoek aan een Repair Café in jouw buurt, contact leggen
met een van de aanwezige reparateurs en je vraag stellen. Wie weet vindt
iemand het leuk om je te helpen.

</Details>

<Details>
  <Summary>Garantie?</Summary>

Repair Cafés geven geen garantie. Veel reparaties lukken. Maar helaas komt
het ook wel voor dat een poging mislukt. Of een reparatie lijkt aanvankelijk
geslaagd, maar het betreffende voorwerp blijkt na thuiskomst toch niet in
orde te zijn.

</Details>

<Details>
  <Summary>Aansprakelijkheid?</Summary>

Noch de organisatoren, noch de vrijwilligers van een Repair Café zijn
aansprakelijk voor schade als gevolg van verstrekte reparatie adviezen of
-instructies, voor schade aan de ter reparatie aangeboden voorwerpen, voor
gevolgschade of voor andere schade die het gevolg is van activiteiten in het
Repair Café. Je biedt je spullen dus op eigen risico ter reparatie aan.

</Details>

<Details>
  <Summary>Word ik altijd geholpen?</Summary>

Bijna altijd, maar soms kan het erg druk zijn bij een Repair Café en kan het
gebeuren dat je niet aan de beurt komt. Reparateurs hebben ook het recht
reparatie van bepaalde spullen te weigeren, bijvoorbeeld omdat ze inschatten
dat de reparatie te ingewikkeld gaat worden.

</Details>

<Details>
  <Summary>Vrijwilliger worden?</Summary>

Kun je iets heel goed en wil je dit graag aan een ander leren? Denk aan de
reparatie van lampen, het fiksen van een gat in een spijkerbroek of ben je
expert op het gebied van een specifiek apparaat? Misschien wil je zelf leren
repareren onder begeleiding van een ervaren reparateur? Of misschien wil je
helpen met mensen verwelkomen met koffie, thee en lekkers en helpen als
gastvrouw/heer?

Neem in dat geval contact op met een specifiek Repair Cafe.

</Details>
